---
ID: 65
title: >
  【转载】魔兽争霸 vs. 星际争霸 vs. 红色警戒
author: 唐睿
date: 2006-05-24 10:04:57 +0800
categories: [其他]
tags: [魔兽争霸, 星际争霸, 红色警戒, 暴雪, 笑话]
layout: post
published: true
---

魔兽娱乐性强 比较搞笑 你常常越玩越轻松
星际竞技性强 比较严肃 你常常越玩越紧张
红警政治性强 比较偏激 你常常越玩越气愤

玩魔兽 就像唱卡拉ok 普通人练一首歌半个月 已经能赢得同伴的掌声
玩星际 就像唱京戏 曲不离口的练上一年 可能还唱不上调子
玩红警 就像说话 不用练就差不多水平 练了很多年说话的水平不见得高多少

学习魔兽 你能打赢两家疯狂电脑的时候 你和真人打就能取胜了
学习星际 你能打赢七家电脑 你还纳闷怎么还打不过真人
学习红警 你能打赢七家电脑 1000000 次 不见得和真人玩过

学习魔兽 两个小时你能死在相同的战术上八次 毫无还手之力
学习星际 两个小时你能死在迥异的战术上八次 毫无还手之力
学习红警 两年你都死在相同的得战术上无数次 毫无还手之力

魔兽里面 你专心练一个族往往就能够应付对同族异族 4 种情况打法
星际里面 人打虫的高手往往曾经就是虫打人的高手
红警里面 你学会一个国家就等于学会了所有国家

魔兽里面 熟练了几种套路就可以取胜
星际里面 熟练了几种套路还是被随机应变的对手牵着鼻子走
红警里面 熟练了几种套路，你会发现根本没用，只要熟练一种就可以了

魔兽里面 你利用计谋伏击或者包围了对方主力 对方却掏出回程扬长而走
星际里面 你会发现不仅有游击战还有阵地战、伏击战、空投战……
红警里面 你会发现什么战都是多余的，人多才是硬道理

魔兽里面 敌人无论离家多远都可以十秒内回救被你偷袭的基地
星际里面 你稍不留神就中了声东击西的诡计
红警里面 你必须时刻留神你得矿车

魔兽里面 你 5 分钟侦察一次还能对敌人兵种搭配了如指掌
星际里面 你 5 分钟侦察五次说不定得到的还是假情报
红警里面 你 5 分钟侦查一次，然后就再也用不着侦查了

魔兽里面 5 分钟不侦察你还能猜出来敌人部队构成
星际里面 3 分钟不侦察出门就可能全是克制你的兵种
红警里面 不用你去侦查地图上就能看见敌人的情况

魔兽里面 赢了一场大战就可以松口气 因为几乎稳操胜券
星际里面 赢了一场大战 正得意一下却发现刚刚大战中被一支奇兵偷袭得经济全毁
红警里面 赢了一场大战 你会觉得很幸运 你好多天都没有打过大战了。

魔兽里面 大战对决常常形势一边倒
星际里面 大战对决常常双方两败俱伤
红警里面 大战对决常常就像已经知道了结局颁奖典礼

魔兽里面 一次全军覆没 99% 可以打 GG
星际里面 十次全军覆说不定都不知鹿死谁手
红警里面 经常全军覆没是一种战斗方式

魔兽里面 你郁闷于虽然有顽强精神却在难以劣势中翻盘
星际里面 你郁闷于虽然有优势却被有顽强精神的对手翻盘
红警里面 你郁闷于必须有对方不知道的战术才能翻盘

魔兽里面 录像看到一半往往能知道结局
星际里面 录像看到结局你才发现开始的判断错了
红警里面 录像是什么都不知道

魔兽里面 初始的基地被拆毁就失去了希望
星际里面 两个人鏖战到调换基地位置甚至四海为家也不稀奇
红警里面 初始基地不仅可以被拆 还可以被占 被偷 被炸 自己还可以逃跑

魔兽里面 初始矿采完基本胜负就见分晓
星际里面 全地图的资源耗尽说不定才换来一个平局
红警里面 大家一直在抢资源很少出现平局

魔兽里面 你可以龟缩防守、偏安一隅
星际里面 你如果不及时扩张 除了初始矿点 其他矿点都有对方采矿的农民
红警里面 你必须去抢矿 这也是一种必须走的形势

魔兽里面 你把基地门口造满防御 敌人骂你猥琐赖皮
星际里面 你把基地门口造满防御 敌人不是直接空投到你家里就是直接一颗核弹敲开大门
红警里面 你必须在基地里面造满防御 敌人的飞机 飞行兵才不会占到便宜

魔兽里面 你可以用高级兵种轻松欺负低级兵种
星际里面 你发现原来小机枪也能"以小反上"地打航母
红警里面 你发现只有高级兵种才是王者

魔兽里面 没有对空部队看到空军常常就要选择逃跑
星际里面 你刚出来 4 个飞龙却被 3 队不对空的小狗强拆了基地
红警里面 飞行兵就是制胜的关键，别的都是摆设

魔兽里面 你会质疑"量变引起质变"的法则
星际里面 你会验证"量变引起质变"的法则
红警里面 你会质疑"有名气的公司比较负责"

魔兽里面 死掉一个兵会心痛半天
星际里面 你知道什么叫做前仆后继
红警里面 兵就是为了死掉的

魔兽里面 作战部队不敢过于分散
星际里面 作战常常要地图各点全面开花
红警里面 作战就是在几个特殊的地方进行

魔兽里面 即使知道敌人什么兵种配置有时候也赢不了
星际里面 知己知彼才真的百战不殆
红警里面 看到对方的兵种配置就知道对方的水平了

魔兽里面 规矩多 玩家发挥余地小 按部就班往往比突发奇想更奏效
星际里面 规矩少 玩家发挥余地大 按部就班往往陷于被动
红警里面 没规矩 玩家战术就一种 突发奇想只有在对菜鸟的时候才能用

魔兽里面 以不变应万变
星际里面 以万变应不变
红警里面 永远不变

魔兽里面 1 个英雄、道具可以四两拨千斤
星际里面 1 个隐形的单位可以四两拨千斤
红警里面 1 个高手对菜鸟可以四两拨千斤

魔兽里面 你为那个用光环照耀部队、高人一等的英雄而感到骄傲
星际里面 你发现引爆地雷和对方坦克同归于尽的那个小狂徒才是真正的英雄
红警里面 你为飞行兵拿下矿区而骄傲

魔兽里面 你会发现操作被人性化设计之后 如同一部傻瓜相机
星际里面 你会发现最简单的细节你也要亲手去处理
红警里面 你会发现可以自己处理的事情不是很多。可以边吃零食，边和高手对战

魔兽里面 你会发现 apm150 (点击速率)的时候已经会无聊到插旗
星际里面 你会发现 apm150 的时候才能勉强用用神族
红警里面 你会发现 apm150 是什么你都不知道，只知道手快很有用

魔兽里面 你觉得 12 个女巫按了 12 次 O 之后同时变了对方 12 个羊很有成就感
星际里面 你发现原来 12 运输机的地毯式空降也仅仅是操作的基本功而已
红警里面 你认为可以让 12 个坦克移动中躲掉攻击，就是操作了

魔兽里面 你觉得操作 2 队多部队围杀、齐射、魔法、道具是多么华丽
星际里面 你才知道就连让 4 队雷车、2 队坦克整齐行进都不容易
红警里面 你盯着炮弹看，快落地的时候让自己的坦克躲，炮弹多的时候还真不容易

魔兽里面 连流星陨石都认识自己人和友军
星际里面 一个闪电放不好 可能自己被电死的比敌人的还多
红警里面 除了少数几个枪法好的兵种，其他都经常误伤自己人

魔兽里面 常常讲这是理所当然
星际里面 常常讲这也不是不可能
红警里面 常常讲这是不可能的

魔兽里面 常有某个玩家用某某流战术把所用的种族用成所在版本的王者之族
星际里面 你突然发现昨天似乎无敌的偶像今天就输在某个黑马手
红警里面 你知道自己只剩下一种战术的时候，你就是高手了

魔兽玩久了 才知道 效率是第一
星际玩久了 才知道 数量是第一
红警玩久了 才知道 经验是第一

魔兽玩久了 才知道 等级是第一
星际玩久了 才知道 经济是第一
红警玩久了 才知道 兵力是第一

魔兽玩久了 才知道 稳定娴熟是第一
星际玩久了 才知道 侦察应变是第一
红警玩久了 才知道 对偷袭方法了解是第一

魔兽玩久了 才知道什么叫做战斗
星际玩久了 才知道什么叫做战略
红警玩久了 才知道什么叫做按部就班

魔兽玩久了 你发现地图到现在为止还停留在陆战
星际玩久了 你发现从 WCG2001 开始官方地图就有岛战
红警玩久了 你发现地图是永远不变的

魔兽玩久了 你发现看 rep 要变换版本和收集地图实在厌烦
星际玩久了 你发现一个 400k 的 rep 记录了一场 3 小时的比赛
红警玩久了 你发现 rep 是什么你都不知道

魔兽玩久了 你会发现总有或多或少冷板凳单位
星际玩久了 你会发现没有一个单位是多余的
红警玩久了 你发现高手对战大多数单位都是多余的

魔兽玩久了 你会发现你所了解的魔兽知识越来越多
星际玩久了 你会发现你所不懂的星际知识越来越多
红警玩久了 你发现你所知道的红警知识没用的越来越多

魔兽玩久了 仿佛在考验你的耐心和熟练程度一般
星际玩久了 总有出乎你意料的东西令你眼前一亮
红警玩久了 想睡觉

魔兽玩久了 你发现刚练熟的高效打法随着版本更新、单位修改而不再应验
星际玩久了 你发现不但新战术发明的越来越快，而且被破解的也越来越快
红警玩久了 你发现战术越来越单一，破解方法越来越无用

魔兽玩久了 你发现战术大多跟着补丁变
星际玩久了 你发现战术大多跟着玩家变
红警玩久了 你发现战术就是偷袭和反偷袭

魔兽玩久了 你发现魔兽的未来掌握在补丁手里
星际玩久了 你发现星际的未来掌握在玩家手里
红警玩久了 你发现红警的未来掌握在新游戏手里

魔兽玩久了 觉得人在被魔兽玩
星际玩久了 觉得是人在玩星际
红警玩久了 觉得人和红警都在被游戏公司玩

魔兽玩久了 天天盼望下一个版本升级补丁调整单位属性
星际完久了 天天盼望不要出现 bug 这样就不用再有新补丁诞生
红警玩久了 天天盼望不要出新补丁，要不 bug 就没了

魔兽玩久了 忽然想起冰封王座 1.07 诞生到 1.20 几乎版版不同
星际玩久了 回忆起母巢之战 1.04 到 1.08 只做过两次单位属性变动就稳定至今
红警玩久了 算了一下 10 年了就出过一次补丁，还没把 bug 改掉

魔兽玩久了 才知道魔兽三确实比星际一画面好
星际玩久了 才知道魔兽在用孙子辈的游戏和星际一代的产品比较画面
红警玩久了 才知道同样是爷爷辈的游戏，差距怎么就那么大呢？

魔兽玩久了 才知道魔兽玩家说魔兽好却很多都没玩过甚至听说过魔兽 III 的爷爷和爸爸
星际玩久了 才知道星际的第一代已经快八岁了
红警玩久了 才知道红警已经六年每人玩了

魔兽玩久了 避免不了争论种族平衡性、英雄兵种单位 bug 性的口水战
星际完久了 你问哪个族最强 大家会告诉你三族一样厉害 根据兴趣爱好选择
红警玩久了 总是想说，咱们出飞行兵了，换种打法吧

魔兽玩久了 你不知道为什么魔兽玩家似乎也分了种族
星际玩久了 你会发现三族来自不同星球但各族玩家却似兄弟
红警玩久了 你会觉得每个国家几乎没有区别

魔兽玩久了 你发现各族玩家往往在为维护自己所用种族而争辩
星际玩久了 你发现无论何族玩家都在为维护共同的星际而争辩
红警玩久了 你会发现这个游戏一直在维护某些国家的政治利益

魔兽玩久了 你会品味什么是流行
星际玩久了 你会体会什么是经典
红警玩久了 你会明白什么是猥琐

魔兽玩久了 你才知道为什么魔兽如此热门
星际玩久了 你才知道为什么星际如此经典
红警玩久了 你才知道为什么红警如此冷门并且没有人玩

魔兽玩久了 你会喜欢上魔兽 别人说魔兽不好 你会火冒三丈 恨不得打骂他
星际玩久了 你会喜欢上星际 别人说星际不好 你会一笑而过 不屑和他争辩
红警玩久了 你会喜欢上红警 别人说红警不好 你会火冒三丈 不知道怎么争辩

魔兽玩久了 你慢慢体会到魔兽真的是一款好游戏
星际玩久了 你慢慢体会到星际越来越不像一款游戏
红警玩久了 你慢慢体会到一个好的公司比一款好的游戏重要的多

魔兽玩久了 你发现魔兽是如此精彩的游戏 给我们带来快乐
星际玩久了 你发现生活和思维方式已经有了星际的烙印
红警玩久了 你发现思维方式越来越简单了

魔兽玩久了 才发现原来有很多初中小朋友加入魔兽玩家行列
星际玩久了 才发现原来有很多成家立业的"大叔"还没退出星际玩家行列
红警玩久了 才发现原来有很多初中的小朋友和成家立业的大叔，不断加入和迅速退出这红警玩家的行列

魔兽玩久了 才知道世界上最远的距离不是中国电信和网通 而是魔兽精灵玩家和兽人玩家的心
星际玩久了 才知道 星品不好人品就不好
红警玩久了 利用 bug 在红警里不算人品太不好

魔兽玩久了 才知道 魔兽是暴雪 (Blizzard) 制造出来的最流行的精品大作
星际玩久了 才知道 星际是上帝借暴雪之手赐予玩家们的经典杰作
红警玩久了 才知道 西木 (Westwood) 为什么会输给暴雪
